a..17.-

prius narn etiam de pluvia autumnali intelligunt3 vetus
illa interpretandi ratio penitus abolita est3 atvero
in duplice pluviae autumnalis mentione nodum Inesse
vindice non itaindignum, etiam recentiores interpretes, “
ut Grednerum et de Wettejum, qui hoc prius nnn de
pluvia ingenere intelligunt, nequaquam latuit oi. de
Wette in vers. vernae. Verum tamentdubio obnoxium s
est, utrum tanin vox pluviam in genere denotare ’
possit; hunc generalem significatum Orednerus in
Ps el, l. ostensurus erat. Quamquam vocem nain
in dicendi genere poetico etiam pluviam posse ge-
neratim denotare, non omnino negamus, nostro tamen
loco, nbi complures voces et genus et speeiem pln-
, viarum significantes alia Juxta aliam positae sunt, sibi
proprium quaeque vor significatrnn retineat, necesse est.—
(luod autern propheta pluviam autumnalem et
seorsum et ante pluvianr vernam commemorat, non alia
causa esse videatur, quam quod tempore, quo Joel
vaticinabatur, pluvia autumnalis ingruere debebat et
quam manime desiderabatur3 indeMaurerus locustarum
agmen ternpore aestivo (pipp) adventasse non sine
blanda quadam veritatis specie colligere voluit affigi
secundum id, quod justum, rectum est: tantum, quan-
tum terrae ad semen recipiendum praeparandae satis
est, ut nihil desit, quod opus est, nilril abundet, ultra
qrrod ,sot est, etenim utrumque frugibusnocet. Maur.
Oredn. Hitz. Veteres interpretes hanc vocem sensu
ethico accipiebant v. e. Kimchi: ”eam Justitiam in-
telligebat, qrram Jahve Jelrudaeis iaciebat, quum
transibat eorum scelera et visitabat eos pluvia.“ alii
alium in modum cl. Pocock. Hunc intellectum ab
auctoris mente aberrare, jam ,parallelismus quem dieunt,
membrorum ostendit: ut enim tillut] ad Justum pluviae
ternpusita nostra vox ad justam pluviae quantitatem,

’ mensuram attinet. Aetate recentiore ad falsam istam

veterum interpretationem aliquot commentatores rer

lapsissunt: ita ll. Meierus verbis·—- θ nnn sensum

subdit, quo dicere velint, pluviam indicio esse, Je-
2

 

