-5-

Sunt hercle ita multae dissensiones et ita magnac,
quibus plures majoresque alio loco vix et ne vix qui-
dem deprehendi pessint. Qui inhaererem dissensione
in dissensionis originem inquisierit, is proiecto non ,
illi similis videbitur, qui nodum in scirpo quaerit. llli
vero, qui loco nostro nodum viderint suo uindice dignum,
eum non debent hac-oratione tamquam gladio dis-
secare, ut dicant, tales discrepantias non csse nisi ¹
meros interpretiun errores nec aliunde proiectos quarn
ab eorum linguae hebraicae inscientia. Apud inter· ,
pretes LXX discrepantiae consulto factae iis saltem
locis reperiuntur, quibus verecundia quaedam religiosa
[dogmatica] genuinum textus hebraici sensum reddere
eos rotabat. Cujus rei luculentum in ipso Joele IV. ll-
exemplum deprehendes, ubi versio LXX-viralis prov vc-
cabulis puina ¹2 bitin ubl) lectionem ὁ πραῢς ἔστω ’μαχη-
' aq'g suppeditat: ibi enirn in aperto est, interpretum LXX
animis scrupulo luisse cascam illam Hebraeorum opini-
onem do dabre deo, quiana crim heroibus suis i. e.
fulmine, tonitru, ¹grandinibus 'ad hostes perdendos non
aliter atque Mars Ultor de· coelo descensurus et crede-
batur et sperabatur. At vero iis locis ’- qualis ille
noster est - quibus tale quid religiosi vel scrupulosi
non inest, discrepantiae suam originem non potuerunt
non ducere a codice M. S„ vqui vocabulorum hebraicorum Ι
scripturam - noluerim dicere - diversam, sed mancam,
obliteratam lectuque difficilem exhibebat. Inde igitur
veterum versionum arrotoribus necessitas quaedam enata
est, ut in locum vocabulorum lectu difficilium novicias
et quadrantes voces en suopte ingenio commentas sub-
stituerent. idcirco illas discrepantias, undelaetae sint,
intellecturi opus habent istas voces subditicias et in· =
dagare et in apricum proferre. Hanc vero artem
lubricam qui fact't t, saepenumero - ut ingenue pro-
fitear - uim imaginandi exhibebit non minorem, quam

ipsimet boni interpretes antiqui, ut'interdum tibi videare
caecutientem videre caeco dircen! — · ’

 

