-10-

calida et arenosa esse ideoque pleraque earum examina
a coeli cardine meridiano in Palaestinam venire, tamen -
contenderent in omui omnis Orientis regione crebras
locustas gigni etita earum examina ex Syria quoqne
in Palaestinam deferri posse. Lecturam ad Hieronp-
mmn delegant, quiad li. l. „greges locustarum, inquiat,
magis auster qrranr aquilo consuerit adducere.“ Lau-
dant commentarios itinerum areeentioribus susceptorum.
Orednerus nem ita sibi explicuit, ut locustas statueret,
en coeli plaga meridiana, austro flante, in Palaestinae
regiones septentrionales, boreales delatas esse, secl eo
delatas, 'venti' cardine transuerso, iterum inde salae-
stinam uersus repulsas, Hierosolyma pervenisse, ita ut
auctor hoc locustarum agmen en septentrione adventasse
suo June diceret. Quod ad priorem illam et hanc
Oredneri sententias attinet, Ε. Meierns, fieri posse
prorsus negat, et ut in Orientis septentrione locustae
gignantur [οὒ-γίνονται δὲ αἱ ἀκρίδες ἐν τῇ ὀρεινῇ

, Arist. nat. 5, 23] et ut eo delatae ad meridiem re—

pellantur; atque vel hoc posito et concesso, non arlai-
tratur, tale locustarrmr agmen, quippe qarod ntique e
meridie venerit, ab auctore „suo jnre“. septentrionale Ἰ
diei potuisse. Has vcerte locustas non e septentrione
venisse, est, ut ait, ex Joela 2, 2. soq.=colligendum‚
ubi eae supra rnontes volitando Hierosolymis appropin-
quare haud dubie dicantur3 atque Hierosolymorum latus
septentrionale nou montiosum, sed planum* esse. Est
qnoque relatu dignum, Maurerum voci lites alium
siduificatum a lingua cognata arcessitum uindicare
periclitatum esse et quidem ita ut autumaret ntes
posse locustae nomen esse proprie significans rel ster· -

coneum [a Quo depesuit excrementmnl, etenim neque
morsu solum locustam segetibus, pascuis,'l10rtis, po-
mariis nocere, sed item stercore nigro, viridi, mordaci,
gravi bilosaque imprimis atque acri saliua, ‘quam multam
ex ore inter rodendum tundant, vel decorticantem s.

ffldflsslflffl [a &tu decorticare radendo] aquo sit ὼ

 

