,. 24v .,

scribendo -, significare. Verum si quis⁷ ,cur LXXilli

quaesierit, istum verborum ludum, qui hebraicis vcoa- ’

bulis tarn belle ludatur, non item graece significarint,
ob eam respondeas eausam, quod ille ludus graecorum
linguat significari nequeat. Propter illud ἐκζητήΡΡ
Gesenius pro ΡΡΡΡΡΡ proposuit ΡΡΡΡΡΡ; haecvero ΙΡΡΡΡΡ,
ut taihil dicam, quod ΡΡ ille verborum ludus, quem
Joel ludere voleba tollerem non opus est, quando-
quidem ΡΡΡΡΡΡ eundem sensum praebet, quem ΡΡΡΡΡΡΡ

etenim ΡΡΡΡ ΡΡΡΡ accusativo rei significat: aliquid pur-- ¹

gaudet otollere τι Ραθαρίζ qoam cu pa sanguinis lacti, ut
g Hitzigius acriter contra ttiesenium monuit, expurgatur,
tollitur, expiatur supplicio de interfectoribus sumendo.
Omnino a Jcelis incente de Wette et Hesselbergius
aberrant, qui vocabula nostra reddunt: et condonabo
cuipam eorum, quam non condonavi. Contra talem
interpretationem nilril non pugnat. Plerique interpretes .
vocabula nostra reddunt: eorum sanguinem, quem
nondum ultas siun, ultum ibo. Horum interpretatio,
quod ad singulorum vocabulorum significatum att tinet,
cum illa mea concinit3 qued verba ΡΡΡΡΡΡ ΡΒ pro sen-
tent ia trelat rra ΙΡΡΡΡΡΡ* *ΡΡΡΡΡΡΡΡΡ rel. ³th omisso -
dissentio, cum non videam, cur talis sententia relativa
opus sit; quem adfinem Jalrve, se illarum sangninem
’ nondum ultum esse, dixerit, quandoquidem id extoto
vaticinio intelligitur! Ecquid eum ad tinemut animi
sui peccatoribus‘ mct'lulgen rs men tionem insereret? tscd
quid a leelis mente talienius excogitari potest ‚quam
Jahve deum Jelnudacorum hostibus indulgentem com-
memorare praesent im thoct ent reme vaticinii versu, quum
per totum vaticinium id consilii secutus sit, utJalne
[lenm unis Jehudaeis indulgentem ΡΡ ornanum, qui
eornm host tes exsti tissent, ul orem et vindicem de-
monstraret Praet terea sent ent ia trelativa versus ora-
tionem languidam reddit tet Inaequabilit er fluent tem

In lroc saltem versu —- ut ad illos LXX revertar,
Joelis mentem probe intellexerunt eorumque versio
ad illius verba quam proxime accedit, praeterquam

 

