,;m-²

propter nimiam, qua gaudebat, numinis gratiam de·

fecerant. Tales talibusque nou absimiles ejus temporis
rationes esse debebant,tquo prophetae animus adeam,
'quom c. IV ιιι event um venire videbat, exspectationem
evehi potuerat Capti, 1'1J0el, ιιι, ιιι ιι ιιι mulum
et ιιιιιι lacriment precesque fundaut‘, ιιιιιιιιοι ιιι ιιι-
ιιιιιιιι. Haec peculiaris monitio quo spec are uelit,
commenta oatres adhuc iatetba Suam lucem a loco⁷
2 (ihr. 15, 8. recipit, ubi risam regem uerbis Οιιιιιι
prophetae commotum iliud Jahuae altare, quod aute
uestibulumstet ιιιιιιι ιἰιιιιιιιι,ι erasse, memoriae proditum ,
est: ιζ aias ἰιι ιιι· »3 ιιιιιι· aa caua usae ae ιιιι
va ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιι tum ιιιι, ipsa ilia res quam maxime
documento cesse videat tur Auno imperii quinto tdeeimo
945 grave bellum exstiti ‘12 Chr. 14, 8 namque ιι
tiaempes ιι contra Jehudaeos iustu retica acie Ζιιιιιι
, Kusohita [Osorchtuq prof ιι tus est, ι· quem contra hostem
arma ferens Asa ιιι Maresha obviem procedit, quo loco
manibus collat ιιι J ehudteorum rex ιιι valle, quae nnat* ιιι

uocatur, exercitus hos iles auxiliante Jahve ιιιο decicit ’

ιι opimam praedam domuin reduxit Quae splendida
victoria, auxiliante tJ'ahvae ipsius brachio, parta sane
poterat Jehudceorum pugnandi cupiditatem intendere,
poterat prophetarum animos laeta spe lactare, iore, ut
cuncti popuii Jehudaeis horumque deo infesti a Jairve
ultore ιι uindice similem in modum peristerium et
profecto quod Joel patiemim qua internecivum illud
proelium et horrida populorum strages fieri debeat,
vallem Jeho-Schaphat IV, 2. appellat, suspicatus quis
fuerit prophetam nostrum — utpote qui facetus sermonis
artifex esset necnon uocabulorum ludo perquam ob-
lectaretur - radicum ιιιιι ιι teoto consonantiis ludentem
vallis ηιιι (2 Chr. 14, 9) nomini allusurum fuisse. .
Felix iilud tempus, quo prophetarum animi ιιι quem-
libet laetam spem compositi esse poterant, occidere in-
cipiebat, ex quo Ba‘sha rex decemtrihuorius 956157—932

¹ of. Rosoliin. monumenti sturioi Τ. 1. P. 2. p. 86 sqq.
ι

 

